Hello! I'm Jimmy Wales, the Founder of Wikipedia, the free encyclopedia.
Здравствуте! Я Джимми Уэйлс, основатель Википедии, свободной энциклопедии.
Wikipedia depends on the generous donations of people from all over the world
Википедия зависит от великодушных пожертвований людей со всего мира.
People like you.
Таких людей, как вы.
The Wikipedia project started back in 2001, and has very quickly become
Проект «Википедия» стартовал в 2001 году и очень быстро стал
one of the top-10 destinations on the Internet.
одним из 10 самых посещаемых ресурсов Интернета.
English is the largest language of Wikipedia, but
Английский раздел — самый крупный в Википедии, но
what about the languages of the developing world?
как же языки развивающихся стран?
We need to help foster the growth of Wikipedias in such languages as
Нам нужно содействовать росту Википедии на таких языках как
Hindi, Arabic, and Swahili,
хинди, арабский и суахили —
languages where the speakers will really benefit from access to free knowledge.
языки, носителям которых действительно важно получить доступ к свободным знаниям.
The following is some footage from the independent documentary film "Truth in Numbers"
Далее использованы материалы из независимого документального фильма «Истина в цифрах».
When a child gets a laptop, there is a snap-shot of the Wikipedia
Когда ребёнок получает ноутбук, с ним идёт копия Википедии
both in their native language, and also some of the English Wikipedia as well.
как на его родном языке, так и часть английской Википедии.
That they can engage in
Таким образом он сможет вступить
a critical discourse with other people about things that are out in the world,
в критический диалог о различных вещах с другими людьми,
that they don't have to take things at face value - that's a powerful idea.
и ему не придётся принимать всё на веру. Это впечатляющая идея.
Part of the idea behind the the laptop is to expose kids to powerful ideas, and the
Смысл ноутбуков, в том числе, показать детям впечатляющие идеи и
Wikipedia is one of those powerful ideas.
Википедия является одной из этих идей.
Well, of course, my contribution is just a bit, but every little bit helps.
Конечно, мой вклад небольшой, но любой вклад помогает.
So this is how I write in Wikipedia. Yes, it's a lot of work, but it works!
Вот так я и пишу в Википедии. Да, это большой труд, но это работает!
One day, we can put it on a disc and give it around the schools, so people can look it up.
Однажды мы сможем записать её на диск и раздать по школам, и люди смогут использовать её.
All of a sudden, Wikipedia came and then this, the sum total of human knowledge - it struck me.
Внезапно появилась Википедия, и вот это, всё собрание знаний человечества, потрясло меня.
You know the website Wikipedia? Yeah, yeah.
Вы знаете вебсайт «Википедия»? Да, да.
So, I'm the Founder of Wikipedia. Okay, hi! Nice to meet you! It's a great site ...
Итак, я основатель Википедии. О, привет! Рад встрече! Это потрясающий сайт …
Do you ever look at the ... ? ... and I also use pick-up lines from that.
Ты когда-нибудь смотрел там о… ? … я смотрю там как соблазнять девушек.
Pick-up lines! From Wikipedia? Oh, yeah - did it work?
Как соблазнять девушек! В Википедии? Да — и это работает?
One of the things that I've done is I've taken a copy of this whole website,
Одна из вещей, которую я сделал, — снял копию всего этого сайта,
which is Wikipedia, and I've put it in a computer classroom where they don't have Internet access.
то есть Википедии, и поместил её в компьютерный класс, который не подключён к Интернету.
If more of this was available in Afrikaans, it would be very useful.
Если бы на языке африкаанс было доступно больше материалов, это было бы очень здорово.
Actually, it's more important for developing countries than it is for developed countries,
Фактически, она более важна для развивающихся стран, чем для развитых,
because there is a gap, and this gap is purely knowledge
потому что есть разрыв, и этот разрыв — это знания
it's not money, it's not politics or power or whatever, it's knowledge.
это не деньги, не политика или власть или что-либо ещё, это — знания.
If we have the knowledge, and we know how to use it, then the gap will be filled
Если у вас есть знания и вы знаете как их применить, тогда этот разрыв будет заполнен
and we can look to a brighter future.
и мы сможем смотреть в светлое будущее.
Wikipedia has already changed the world, and with your continued support
Википедия уже изменила мир, и с продолжением вашей поддержки,
there's no telling how much we can do for people internationally.
даже не имеет смысла говорить, как много мы сможем сделать для людей во всём мире.
Imagine a world in which every single person on the planet
Представьте мир, в котором каждый человек на планете
is given free access to the sum of all human knowledge.
имеет свободный доступ ко всем знаниям человечества.